Jules Verne naît à Nantes le 8 février 1828. Son père est avoué. Sa mère vient d'une famille d'armateurs et navigateurs. En 1847, il va vivre à Paris pour suivre des études de droit. Il lit beaucoup et se passionne pour Victor Hugo. Il devient secrétaire au Théâtre-Lyrique. Il décide alors de refuser la charge d'avoué proposée par son père. Il écrit des opéras comiques et pièces de théâtre. Au cours de sa vie parisienne, il visite les salons et rencontre entre autre Victor Hugo et Alexandre Dumas. Il souhaite vivement se marier. Pour cela, il a besoin de plus de revenus stables. Il devient remisier, c'est-à-dire agent de change. Il épouse Honorine du Fraysne de Viane, une jeune veuve qui a deux enfants. Leur fils, Michel, naît le 4 août 1861. Alfred de Bréhat l'introduit auprès du célèbre éditeur Pierre-Jules Hetzel qui a publié Balzac, Gérard de Nerval, Baudelaire et même, de façon clandestine, Les Châtiments de Victor Hugo. La publication de Cinq semaines en ballon marque le début du succès pour Jules Verne grâce aux éditions des Voyages Extraordinaires. Les livres sont magnifiquement illustrés. Ses romans, aujourd'hui qualifiés de science-fiction, sont profondément marqués par la recherche scientifique et de formidables aventures. Avant on avait des contes de fées, avec Jules Verne le merveilleux s'ancre dans la science. L'influence de Jules Verne sur le monde littéraire, l'imaginaire et la société en général dépasse les frontières françaises et le cadre de son époque à tel point qu'aujourd'hui il est considéré à travers le monde comme une icône steampunk. Le 9 mars 1886, il est victime d'un attentat. Son neveu lui tire dans la jambe. Le 6 mai 1888, Jules Verne est élu au conseil municipal d'Amiens. Il est récompensé pour ses activités et devient officier de la Légion d'honneur. Affaibli par la vieillesse et la maladie, il décède le 24 mars 1905. 